День 4
Темы:
Урок 11: Массивы в Java.
Урок 12: Цикл for each, Массивы строк.
Урок 13: Многомерные массивы.
Ответы на вопросы 2: Генерация случайных чисел. Класс Random

Доп. статьи:
Многомерные массивы
Генерация случайных чисел

*Обратите в статье особое внимание на способ создания пустого двумерного массива (int[][] x = new int[n][m])

Доп. информация:
Для того, чтобы вывести массив на экран, можно вручную перебрать все его элементы с помощью цикла, но удобнее использовать метод Arrays.toString(). Этот метод описан здесь: Метод Arrays.toString()
Оба варианта вывода массива на экран (вручную и с помощью Arrays.toString()) - правильные. Используйте любой из них.


Задачи:

1. С клавиатуры вводится число n - размер массива. Необходимо создать массив указанного размера и заполнить его случайными числами от 0 до 10 (не включительно). Используя цикл for each вывести содержимое массива в консоль, а также вывести в консоль информацию о:
а) Длине массива
б) Количестве чисел больше 8
в) Количестве чисел равных 1
г) Количестве четных чисел
д) Количестве нечетных чисел
е) Сумме всех элементов массива

Пример:
Введено число 10. Сгенерирован следующий массив:
[4, 8, 4, 9, 5, 2, 2, 3, 3, 6]

Информация о массиве:
Длина массива: 10
Количество чисел больше 8: 1
Количество чисел равных 1: 0
Количество четных чисел: 6
Количество нечетных чисел: 4
Сумма всех элементов массива: 46


2. Создать новый массив размера 100 и заполнить его случайными числами из диапазона от 0 до 10000.
Затем, используя цикл for each вывести в консоль:
наибольший элемент массива
наименьший элемент массива
количество элементов массива, оканчивающихся на 0
сумму элементов массива, оканчивающихся на 0

Использовать сортировку запрещено.


3. Заполнить двумерный массив (матрицу) случайными числами от 0 до 50. Размер матрицы задать m=12, n=8 (m - размерность по строкам, n - размерность по колонкам). В консоль вывести индекс строки, сумма чисел в которой максимальна. Если таких строк несколько, вывести индекс последней из них.
Пример сгенерированной матрицы (для простоты m=3, n=5):

3 2 1 5 7 	// сумма - 18
1 2 5 6 2 	// сумма - 16
3 4 9 6 4	// сумма - 26

Ответ: 2 (индекс строки, сумма чисел в которой максимальна)


4. Создать новый массив размера 100 и заполнить его случайными числами из диапазона от 0 до 10000.
Найти максимум среди сумм трех соседних элементов. Для найденной тройки с максимальной суммой выведите значение суммы и индекс первого элемента тройки.

Пример:
*Для простоты пример показан на массиве размера 10

[1, 456, 1025, 65, 954, 2789, 4, 8742, 1040, 3254]

Тройка с максимальной суммой: [8742, 1040, 3254]

Вывод в консоль:
13036
7

*Пояснение. Первое число - сумма тройки [8742, 1040, 3254]. Второе число - индекс первого элемента тройки, то есть индекс числа 8742.
